**Класове**

 Езикът C++ надгражда езика С, като добавя парадигмата за обектно-ориентираното програмиране, съответно чрез класовете. Класът е абстракция на съвкупност от информация. 

 *Какво е абстракция?*

 Абстракция е абстрахиране от конкретност. 



*Каква е разликата между структура и клас и кога да предпочетем кое?*

По подразбиране всички членове на структурите могат да се достъпват директно от външния свят, а при класовете по подразбиране са "скрити". Повече за това - следващото упражнение. Изполвайте структурите само за малки съвкупности от данни, като например точка (Ако е 2D  ще имаме само 2 член данни). В този курс ще работим главно с класове.



Класовете имат състояние (член данни) и поведение (член функции).

Нека разгледаме следния клас Student:

class Student

{

public:

​	int facultyNumber;

​	char firstName[30];

​	int age;



​	void printInfo()const;

​	void setName(const char* firstName);

};



Този клас представлява абстракция на ученик. Всеки ученик има факултетен номер, първо име и възраст, но класът ни не казва какви са конкретно(абстракция) - казва само, че ги притежава. Съответно е същото за методите. Класът може да изкарва различна информация за всеки ученик, а не една конкретна, но ще я изкарва по един и същ начин, въпреки, че факултетният номер ще е различен например. 

// думичката public означава, че всичко написано след нея е видимо и пряко достъпно за външния свят. public е модификатор за достъп, като в C++ съществуват още два - private и protected. За тях ще говорим следващите пъти. За сега всичко ще е public.



*Каква е разликата между клас и обект?*

Обектът е конкретна инстанция(не е абстрактен) на клас.



*Как да декларираме обект?*

Student krummy;

Student georgi;

Student ivan, stoqn;



Чрез създаване на клас "Student" ние вече имаме нов тип данни, съответно го използваме както използваме "int".



*Как да достъпваме членовете?*

cout << krummy.name << '\n';

cout << georgi.facultyNumber << '\n';

Чрез оператора за директен достъп на членове "."

krummy.setName("Krum");

krummy.printInfo();



Указател "this"

Всеки обект, разбира се, има адрес в паметта. Указателят "this" сочи този адрес. "this" е "скрит" параметър на всяка член функция, така че може да бъде използван в тялото й.

void setName(const char* firstName)

{

strcpy(this->firstName, firstName);

}

